# 数据管理

数据管理功能是对项目内所有数据定义、数据使用的管理操作，主要管理：

* 埋点事件
* 全埋点事件
* 事件属性
* 用户属性
* 指标
* 页面组
* 事件分类

数据采集分为埋点采集和全埋点采集。埋点采集的流程是先定义数据然后代码埋点上报数据；全埋点采集的流程则是先上报数据后通过可视化定义的方式定义数据。

**在成功安装Datatist数据采集SDK后，我们推荐以下工作流程完成一次数据管理：**

> 第一步：确定数据需求  
> 第二步：配置埋点事件、事件属性、用户属性或可视化定义事件  
> 第三步：工程师部署代码（可视化定义无需部署代码）  
> 第四步：校验数据

## 1、埋点事件

进入数据管理界面，选择“埋点事件”。

图：埋点事件列表标注

### 1.1埋点事件列表

点击埋点事件列表打开埋点事件详情。在埋点事件详情界面对事件进行管理。

图：埋点事件详情

### 1.2搜索

搜索功能可以对事件名称和事件标识符进行搜索。

### 1.3筛选事件

筛选事件可以对事件的相关属性进行筛选，以查找想要的事件。

图：筛选事件

### 1.4新建埋点事件

点击“新建埋点事件”按钮，打开埋点事件定义界面。

图：新建埋点事件标注

#### 1.4.1事件标识符

事件标识符是代码中的标识。

事件标识符项目内唯一，支持英文、数字、下划线，区别大小写。

比如一键购买按钮事件标识符：onekeyBuy。

#### 1.4.2事件名称

事件名称是系统中分析使用的名称，更多的描述业务意义。

#### 1.4.3备注

对该事件定义的一个补充说明。选填项。

#### 1.4.4关联属性列表

显示当前事件已关联的属性。

#### 1.4.5添加关联属性

从已定义的事件属性中选择属性进行关联操作。在分析过程中，事件属性只对关联的事件生效。

图：添加关联属性

#### 1.4.6操作

取消和保存按钮。

## 2、全埋点事件

全埋点事件是对可视化定义的事件进行管理。全埋点事件可以按照平台分为Web、iOS、Android、小程序等；按照事件类型分为元素事件、页面事件、元素合并事件、页面合并事件。

图：全埋点事件列表

### 2.1全埋点事件列表

点击全埋点事件列表查看全埋点事件详情。在全埋点事件详情界面对事件进行管理。

图：全埋点事件详情

### 2.2合并事件

合并事件是对全埋点事件的合并计算，只有同类型的全埋点事件可以进行合并；比如元素事件合并后成为元素合并事件。

图：新建合并事件

### 2.3定义页面

定义页面功能是可视化定义功能的一部分，是对页面事件进行定义，定义页面功能和可视化定义中的定义页面是同一个功能。

图：新建定义页面事件

### 2.4可视化定义

可视化定义功能能够直观、高效的完成全埋点事件的定义操作。

可视化定义分为Web端可视化定义和移动端可视化定义。Web端可视化定义通过加载网站完成数据定义，移动端可视化定义通过在设备上打开应用并激活SDK可视化定义功能来完成数据定义。

图：可视化定义下拉菜单

可视化定义详细介绍参考：

* Web端可视化定义
* 移动端可视化定义

## 3、事件属性

在数据需求规划环节中，我们需要对数据需求做合理采集规划。定义埋点事件前也需要先定义需要的事件属性。

图：事件属性列表

### 3.1事件属性列表

点击事件属性列表查看属性详情。在事件属性详情界面对事件属性进行管理。

图：事件属性详情

### 3.2新建事件属性

点击“新建事件属性”按钮，打开事件属性定义界面。

图：新建事件属性标注

#### 3.2.1属性标识符

属性标识符是代码中的标识。

#### 3.2.2属性名称

属性名称用于业务描述。

#### 3.2.3属性类型

事件属性分为字符串、数值型、布尔值几种类型。属性类型确定之后就不可修改。

#### 3.2.4单位

属性单位用于分析时便于理解业务；比如金额的单位一般为“元“。

#### 3.2.5备注

补充说明事件属性的业务意义。

## 4、用户属性

用户属性和事件属性都采用埋点上报的方式进行采集，但是用户属性在定义时不需要和埋点事件进行关联，进行分析时用户属性直接作用于用户、事件、访问等分析实体。

同时，我们设定了用户属性归因模型；用户属性分为固定属性和可变属性，其中可变属性我们支持首次更新和最后更新两种归因模型，可根据实际业务需要进行调整。

图：用户属性列表

### 4.1新建用户属性

图：新建用户属性

### 4.2取值方式

用户属性归因模型分为两种：首次更新和最后更新。可根据实际业务需要进行调整。

## 5、指标

指标是对分析实体的度量，比如：登录用户量、注册按钮次数、提交订单的总金额、网站访问量。

指标支持自定义的复合运算，可以根据业务需要创建自定义指标；比如：首页注册按钮点击次数/首页浏览量=首页注册按钮点击率。

图：指标列表标识

### 5.1指标列表

点击指标列表查看指标详情，可对指标进行管理。

图：指标详情

### 5.2新建指标

点击”新建指标“按钮打开指标创建界面。

图：新建指标

#### 5.2.1事件和指标列表

显示已定义的事件、预设指标。自定义指标不可以再次参与创建指标。

#### 5.2.2指标分子

指标分子，当未添加分母时指标分子可直接保存为自定义指标，也可添加多个指标进行求和计算。

图：已添加指标分子

#### 5.2.3指标分母

点击”添加分母“按钮，从左侧拖入事件或预设指标。

图：已添加指标分母

## 6、页面组

在分析过程中我们需要对相同业务类型的页面进行归组分析，比如注册流程可能会包含：注册页面、完善信息页面、注册成功页面等。

页面组用于管理页面事件，页面组分级可以作为维度对数据进行分析。

页面组是按照树状结构对页面事件进行管理，最大支持4级分组。

图：页面组列表标注

### 6.1页面组列表

点击页面组可查看页面组详情

图：页面组详情

### 6.2新建页面组

点击”新建页面组“按钮，打开页面组创建界面。

图：新建页面组

### 6.3添加页面

点击“添加页面”按钮，弹出添加页面弹框。选择页面事件添加至页面组。

图：添加页面

### 6.4展开页面组

点击展开页面组图标可以查看页面组结构。

图：展开页面组

## 7、事件分类

当完成数据定义的工作后我们往往会面对成百千的事件，在分析使用过程中如何更高效的使用数据。

我们提供了对事件进行分类的功能。可以按照事件的使用频度、业务划分、重要等级、岗位职能等多种分类方式来对事件进行分类，以便于在使用过程中更友好、更高效的选取事件进行分析。

图：事件分类详情标注

### 7.1收起展开操作

点击分类名称或文件夹图标可以收起或展开分类进行查看。点击全部收起/展开可对所有分类进行收起/展开操作。

### 7.2编辑

点击“编辑”按钮，进入事件分类编辑界面。

图：事件分类编辑

#### 7.2.1事件列表

可从事件列表中拖动事件至右侧文件夹中完成事件分类操作。

#### 7.2.2新建分类

#### 7.2.3编辑分类名称

#### 7.2.4删除分类

#### 7.2.5移除事件

#### 7.2.6分类排序





